Ο Tim Sweeney στη σύγχρονη εποχή είναι γνωστός ως ο ιδρυτής, μία από τις πιο διάσημες εταιρίες βιντεοπαιχνιδιών όλων των εποχών, την Epic Games 
καθώς επίσης και από την πιο σημαντική του εφεύρεση την Unreal Engine [^1] , όπου ήταν ένα από πρώτα και πιο χρήσιμα διαδραστικά συστήματα ανάπτυξης 
βιντεοπαιχνιδιών και τρισδιάστατων γραφικών που χρησιμοποιείτε ακόμη και τη σήμερον ημέρα. Με αυτόν τον ο Sweeney είχε ως όραμα να φέρει επανάσταση 
στον τρόπο στον οποίο φτιαχνόντουσαν τα βιντεοπαιχνίδια εκείνη την εποχή, δίνοντας την ευκαιρία στους χρήστες της Unreal Engine να δημιουργήσουν 
πολύ εντυπωσιακά και ρεαλιστικά τρισδιάστατα περιβάλλοντα καθώς και γραφικά για τα παιχνίδια τους, σε σημείο που δεν θα διαφέρουν με το φυσικό περιβάλλον.

{% include figure image_path="/images/unreal-engine-3.jpg" caption="Figure 1:
Η Unreal Engine είναι μια μηχανή-εφαρμογή, σχεδιασμένη από την Epic Games, 
η οποία είχε ως σκοπό να διευκολύνη τον χρήστη της να δημιουργεί βιντεοπαιχνίδια με τριδιάστατα περιβάλλοντα χωρίς να τα γράφουν με κώδικα από το μηδέν. 
Πιο συγκεκριμένα, η Unreal Engine 3, που παρουσιάστηκε για πρώτη φορά τον ιούλιο του 2004, κάταφερε να εκπληρώσει πλήρως αυτό το όραμα 
έχοντας συμπεριλάβει έναν νέο τρόπο προγραμματισμού το οποίο δεν περιείχε κώδικα, τη kismet." id="fig:Unreal-Engine-3" %}

Ο Sweeney γεννημένος το 1970 στην Potomac, Maryland, τον ενδιέφεραν πολύ για το πως λειτουργούν και κατασκευάζονται οι μηχανικές και ηλεκτρονικές συσκευές, 
έχοντας με αυτόν το τρόπο επιδιορθώσει πολλές από αυτές μέσα στο σπίτι του. Έπειτα ξεκίνησε να τον ενδιαφέρει ο τρόπος στον οποίο προγραμματίζονται τα arcade games, 
αλλά όχι να παίζει με αυτά και αυτό το συνειδητοποίησε έχοντας η οικογένειά του πάρει αγοράσει ένα Atari 2600 [^2], προσπαθώντας εκείνος να μάθει πως έχει προγραμματιστεί.

{% include figure image_path="/images/atari-2600.jpg" caption="Figure 2:
 Σε αντίθεση με τους πρώτους μικροϋπολογιστές εκείνης της χρονιάς η κονσόλα της Atari εστιάζει μόνο στην διασκέδαση με βιντεοπαιχνίδια, 
 τα οποία αγοράζονται όπως τα βιβλία και οι δίσκοι και φορτώνονται με εξωτερικές κάρτες μνήμης ανάγνωσης. 
 Αντί για πληκτρολόγιο έχει μοχλό για τον έλεγχο των χαρακτήρων στα βιντεοπαιχνίδια. Ο βιομηχανικός σχεδιασμός ταιριάζει με αυτόν της τηλεόρασης
 με την οποία συνδέεται ως συσκευή εξόδου και με την βοήθεια του βιντεοπαιχνιδιού Space Invaders δημιουργεί μια νέα κατηγορία διαδραστικού υπολογιστή. " id="fig:Atari-2600" %}
